## <a name="halfling">ฮาล์ฟลิ่ง</a>

> ฮาล์ฟลิ่งเรกิส เป็นฮาล์ฟลิ่งคนเดียวในรัศมีร้อยไมล์ ผสานมือกันรองหัวไว้แล้วเอนนอนไปบนต้นไม้ล้มที่มีมอสขึ้นหนานุ่ม เรกิสตัวเตี้ย แม้จะตามมาตรฐานของเผ่าพันธุ์ที่ตัวเล็กของเขา ผมหยิกสีน้ำตาลบนร่างที่สูงไม่ถึง 3 ฟุต แต่พุงของเขาก็ใหญ่หนาจากความชื่นชอบอาหารโอชะตามโอกาสจะอำนวย กิ่งไม้คดเคี้ยวที่ใช้เป็นคันเบ็ดพาดอยู่เหนือลำตัวโดยเอาหัวแม่เท้าทั้งสองหนีบไว้ เบ็ดหย่อนลงในทะเลสาปอันเงียบสงบ น้ำใสสะท้อนดั่งกระจกแห่งเมียร์ดูอัลดอน
>
> — อาร์.เอ. ซัลวาทอร์, เดอะ คริสตัลชาร์ด (The Crystal Shard)

ความเป็นอยู่อย่างสบายเป็นเป้าหมายหลักของชีวิตฮาล์ฟลิ่ง บนดินแดนที่สงบและสันติ ห่างไกลจากมอนสเตอร์บ้าคลั่งและการรบพุ่ง กองไฟสว่างไสวและอาหารชั้นเลิศ เครื่องดื่มรสนุ่มและการสนทนาที่ครื้นเครง แม้ฮาล์ฟลิ่งบางคนจะใช้ชีวิตอยู่แต่ในชุมชนชนบททำเกษตร บางกลุ่มก็ออกเดินทางเร่ร่อนไปเรื่อย ถูกล่อด้วยถนนทอดยาวสุดขอบฟ้าออกเดินทางค้นหาสิ่งมหัศจรรย์ ผู้คนและสถานที่แปลกใหม่ แม้จะเป็นนักเดินทางเช่นนั้นแต่ก็ยังชอบความสงบสุข อาหาร ความอบอุ่นและบ้าน แม้ว่าบ้านจะเป็นรถลากที่เคลื่อนที่ไปบนถนนดินขรุขระหรือแพที่ลอยไปตามกระแสน้ำ

### ตัวเล็กและและนักปฏิบัติ

ฮาล์ฟลิ่งตัวเล็กเอาตัวรอดในโลกที่มีแต่สิ่งมีชีวิตตัวใหญ่กว่าด้วยการหลบเลี่ยงหรือหลีกหนีการเผชิญหน้า ความสูงเมื่อยืนประมาณ 3 ฟุต พวกเขาดูไม่มีพิษภัยและนั่นทำให้อยู่รอดมาได้หลายศตวรรษภายใต้เงาของจักรวรรดิ อยู่รอดพ้นสงครามและความขัดแย้งทางการเมือง พวกเขามักจะมีร่างท้วม น้ำหนักระหว่าง 40 - 45 ปอนด์

สีผิวของฮาล์ฟลิ่งอยู่ระหว่างสีแทนจนถึงขาวมีสีเลือดฝาด และผมมักจะเป็นสีน้ำตาลหรือน้ำตาลอ่อนเป็นลอน มีตาสีน้ำตาลหรือสีเฮเซล ผู้ชายไว้จอนยาวแต่มักไม่ไว้เคราแต่ไว้หนวดกัน พวกเขาชอบใส่เสื้อผ้าสบาย ๆ ง่าย ๆ ใส่ทำงานสะดวก และชอบสีสดใส

การเป็นนักปฏิบัติของฮาล์ฟลิ่งไม่ได้แสดงออกทางเสื้อผ้าอย่างเดียว พวกเขามักคิดถึงความต้องการพื้นฐานและชอบความสุขเรียบง่าย และไม่ชอบโอ้อวด แม้แต่ฮาล์ฟลิ่งที่ร่ำรวยก็เก็บสมบัติเอาไว้แต่ในห้องใต้ดินมากกว่าจะนำมาแสดงให้คนอื่นเห็น พวกเขามักจะมุ่งเน้นไปที่การหาทางแก้ไขที่ง่ายที่สุดให้กับทุกปัญหา ไม่ชอบให้อะไรค้างคา

### ใจดีและใฝ่รู้

ฮาล์ฟลิ่งเป็นคนสุภาพและร่าเริ่ง พวกเขาทะนุถนอมสายสัมพันธ์ของครอบครัวและมิตรสหายเช่นเดียวกับความสบายและอบอุ่นในบ้าน มีบ้างที่ฝันถึงทองและความรุ่งโรจน์ แม้แต่นักผจญภัยในหมู่พวกเขาก็ออกผจญภัยด้วยเหตุผลของชุมชน มิตรภาพ อยากไปท่องเที่ยวหรือแค่อยากรู้อยากเห็น พวกเขารักในการค้นพบสิ่งใหม่ ๆ แม้แต่ของพื้น ๆ อย่างอาหารที่ไม่เคยกินหรือเสื้อผ้าที่แปลกตาก็ทำให้ตื่นเต้นได้แล้ว

ฮาล์ฟลิ่งจะอารมณ์อ่อนไหว ขี้สงสารและไม่ชอบที่จะเห็นสิ่งมีชีวิตต้องเจ็บปวด พวกเขาเอื้อเฟื้อเผื่อแผ่ ยินดีที่จะแบ่งปันสิ่งที่มีแม้ในยามยากลำบาก

### ผสมผสานเข้ากับชุมชน

ฮาล์ฟลิ่งสามารถปรับตัวให้เข้ากับชุมชนของมนุษย์ ดวอร์ฟ หรือเอลฟ์ ทำตนเองให้มีคุณค่าและเป็นที่ยอมรับ ด้วยความที่สามารถหลบซ่อนได้เก่งและรอบคอบเสมอเป็นธรรมชาติ สิ่งนี้ช่วยให้ฮาล์ฟลิ่งหลีกเลี่ยงการตกเป็นที่สนใจได้

ฮาล์ฟลิ่งทำงานอย่างขยันขันแข็งกับคนอื่น และพวกเขาซื่อสัตย์กับเพื่อนไม่ว่าจะเป็นฮาล์ฟลิ่งด้วยกันหรือเผ่าพันธุ์อื่น พวกเขาจะแสดงออกถึงความกล้าหาญอย่างน่าประทับใจเมื่อเพื่อน ครอบครัว หรือชุมชนตกอยู่ในอันตราย

### ความสุขแบบชาวบ้าน

ฮาล์ฟลิ่งส่วนใหญ่จะอาศัยอยู่ในชุมชนเล็กที่สงบสุข มีฟาร์มขนาดใหญ่และสวนผลไม้ที่ได้รับการดูแลอย่างดี น้อยมากที่จะสร้างอาณาจักรขนาดใหญ่ของตนเองหรือแม้จะครอบครองที่ดินกว้างเกินกว่าหมู่บ้านที่สงบของพวกเขา ปกติแล้วจะไม่สนใจเรื่องชนชั้นหรือราชวงศ์ แต่จะให้ความสำคัญกับผู้อาวุโสในครอบครัว ครอบครัวเป็นสิ่งที่รักษาประเพณีไว้แม้จักรวรรดิ์จะรุ่งเรืองหรือล่มสลาย

ฮาล์ฟลิ่งมากมายอาศัยอยู่กับเผ่าพันธุ์อื่น การทำงานหนักและซื่อสัตย์ทำให้พวกเขาได้รับรางวัลอย่างสมน้ำสมเนื้อพร้อมด้วยความสะดวกสะบาย ชุมชนฮาล์ฟลิ่งบางกลุ่มถือเอาการเดินทางเป็นวิถีของชีวิต ขับรถลากหรือล่องเรือไปจากที่หนึ่งสู่ที่หนึ่งโดยไม่ได้ลงหลักปักฐานที่ใด

### โอกาสในการท่องโลก

ฮาล์ฟลิ่งมักจะเลือกออกผจญภัยเพื่อป้องกันชุมชนของตน ช่วยเหลือเพื่อน หรือเพื่อการท่องโลก สำหรับพวกเขา การผจญภัยไม่ได้เป็นอาชีพจริงจัง จะถือเป็นโอกาสในการทำสิ่งที่จำเป็นมากกว่า

> สุภาพและคิดบวก
>
> ฮาล์ฟลิ่งพยายามจะเข้ากับทุกคนให้ได้และมักจะพูดแบบอ้อม ๆ ถ้าไม่ชอบใคร
>
> ดวอร์ฟ "ดวอร์ฟเป็นเพื่อนที่ดีนะ และท่านมั่นใจในคำสัตย์ของพวกเขาได้เลย แต่ถ้ายิ้มสักครั้งก็น่าจะดี"
>
> เอลฟ์ "พวกเขาสวยงามมาก! ใบหน้า ดนตรี การวางตัวและทั้งหมด เหมือนว่าพวกเขาก้าวออกมาจากความฝัน แต่ก็บอกไม่ได้ว่ามีอะไรซ่อนอยู่หลังใบหน้ายิ้มแย้มนั่นรึเปล่า ข้าแน่ใจว่าพวกเขามีอะไรแน่"
>
> มนุษย์ "มนุษย์มีอะไรเหมือนพวกเราหลายอย่าง จริงนะ อย่างน้อยบางคนก็เหมือนหละ ต้องออกมาจากปราสาทและป้อมปราการ ไปคุยกับชาวนาและคนเลี้ยงสัตว์ ท่านจะเจอคนดี ๆ จริงใจ ก็ใช่ว่ามีอะไรไม่ดีกับพวกบารอนหรือทหารหรอกนะ ท่านต้องชื่นชมความกล้าหาญ และจากการที่พวกเขามุ่งมันป้องกันบ้านเมืองของเขา พวกเราก็ได้รับการปกป้องเช่นกัน"

### ชื่อของฮาลฟ์ลิ่ง

ฮาล์ฟลิ่งจะมีชื่อ นามสกุล และอาจจะมีชื่อเล่น นามสกุลจริงแล้วมักจะเป็นชื่อเล่นที่เรียกต่อกันมาหลายชั่วคน

ชื่อผู้ชาย: อัลตัน, แอนเดอร์, เคด, คอริน, เอลดอน, เออริช, ฟินนาน, การ์เร็ท, ลินดัล, ไลน์, เมอร์ริค, ไมโล, ออสบอร์น, เพอร์ริน, รีด, รอสโค, เวลบี้

ชื่อผู้หญิง: แอนดรี, บรี, แคลลี่, โคร่า, ยูฟีเมีย, จิลเลี่ยน, คิทรี, ลาวิเนีย, ลินดา, เมอลา, เน็ดด้า, พีล่า, พอร์เทีย, เซราฟีนา, ชีน่า, ไทรม, วานี่, เวอร์น่า

ชื่อสกุล: บุชเกเธอร์, กู๊ดบาเรลล์, กรีนบอทเทิล, ไฮ-ฮิล, ฮิลท็อปเปิล, ลีกัลโล, ทีลีฟ, ธอร์นเกจ, ทอสโคเบิล, อันเดอร์บอจฮ์

### Halfling Traits

Your halfling character has a number of traits in common with all other halflings.

Ability Score Increase. Your Dexterity score increases by 2.

Age. A halfling reaches adulthood at the age of 20 and generally lives into the middle of his or her second century.

Size. Halflings average about 3 feet tall and weigh about 40 pounds. Your size is Small.

Speed. Your base walking speed is 25 feet.

Lucky. When you roll a 1 on the d20 for an attack roll, ability check, or saving throw, you can reroll the die and must use the new roll.

Brave. You have advantage on saving throws against being frightened.

Halfling Nimbleness. You can move through the space of any creature that is of a size larger than yours.

Languages. You can speak, read, and write Common and Halfling. The Halfling language isn’t secret, but halflings are loath to share it with others. They write very little, so they don’t have a rich body of literature. Their oral tradition, however, is very strong. Almost all halflings speak Common to converse with the people in whose lands they dwell or through which they are traveling.

Subrace. The two main kinds of halfling, lightfoot and stout, are more like closely related families than true subraces. Choose one of these subraces.

### <a name="lightfoot">Lightfoot</a>

As a lightfoot halfling, you can easily hide from notice, even using other people as cover. You’re inclined to be affable and get along well with others. In the Forgotten Realms, lightfoot halflings have spread the farthest and thus are the most common variety.

Lightfoots are more prone to wanderlust than other halflings, and often dwell alongside other races or take up a nomadic life. In the world of Greyhawk, these halflings are called hairfeet or tallfellows.

Ability Score Increase. Your Charisma score increases by 1.

Naturally Stealthy. You can attempt to hide even when you are obscured only by a creature that is at least one size larger than you.

### <a name="stout">Stout</a>

As a stout halfling, you’re hardier than average and have some resistance to poison. Some say that stouts have dwarven blood. In the Forgotten Realms, these halflings are called stronghearts, and they’re most common in the south.

Ability Score Increase. Your Constitution score increases by 1.

Stout Resilience. You have advantage on saving throws against poison, and you have resistance against poison damage.
